ॐ श्री परमा᳚त्मने नमः
श्रीम᳚द्भगव᳚द्गीता
अथ᳚ द्वादशो᳚ऽध्यायः
(अर्जुन उवाच)
एवं(म्) सततयु᳚क्ता ये भ᳚क्तास्त्वां(म्) पर्युपासते।
ये चा᳚प्य᳚क्षरम᳚व्य᳚क्तं(न्) तेषां(ङ्) के योगवित्तमाः ॥१॥
(श्री भगवान उवाच)
मय्यावे᳚श्य मनो ये मां(न्) नि᳚त्ययु᳚क्ता उपासते।
श्र᳚द्धया परयोपेताः(स्) ते मे यु᳚क्ततमा मताः ॥२॥
ये᳚ त्व᳚क्षरमनिर्दे श्यम् अ᳚व्य᳚क्तं(म्) पर्युपासते।
सर्व᳚त्रगमचिन्त्यं(ञ्) च कूट᳚स्थमचलं(न्) ध्रुवम् ॥३॥
सन्निय᳚म्येन्द्रिय᳚ग्रामं(म्) सर्व᳚त्र समबु᳚द्धयः।
ते᳚ प्रा᳚प्नुव᳚न्ति मामेव सर्वभूतहिते रताः॥४॥
क्लेशोऽधिकतर᳚स्तेषाम्  अ᳚व्य᳚क्तास᳚क्तचेतसाम् ।
अ᳚व्य᳚क्ता हि गतिर्दुःखं(न्) देहव᳚द्भिरवा᳚प्यते ॥५॥
ये तु सर्वाणि कर्माणि मयि सन्न्य᳚स्य म᳚त्पराः।
अन᳚न्येनैव योगेन मां(न्) ध्याय᳚न्त उपासते ॥६॥
तेषामहं(म्) समु᳚द्धर्ता मृ᳚त्युसंसारसागरात् ।
भवामि नचिरा᳚त्पार्थ मय्यावेशितचेतसाम् ॥७॥
मय्येव मन आधत्स्व मयि बु᳚द्धिं(न्) निवेशय।
निवसि᳚ष्यसि मय्येव अत ऊर्ध्वं(न्) न संशयः ॥८॥
अथ चित्तं(म्) समाधातुं(न्) न श᳚क्नोषि मयि᳚ स्थिरम् ।
अ᳚भ्यासयोगेन ततो मामि᳚च्छा᳚प्तुं(न्) धन᳚ञ्जय ॥९॥
अ᳚भ्यासे᳚ऽप्यसमर्थोऽसि म᳚त्कर्मपरमो भव।
मदर्थमपि कर्माणि कुर्वन्᳚सि᳚द्धिमवाप्स्यसि ॥१०॥
अथैतद᳚प्यश᳚क्तोऽसि कर्तुं(म्) म᳚द्योगमा᳚श्रितः ।
सर्वकर्मफल᳚त्यागं(न्) ततः(ख) कुरु यता᳚त्मवान् ॥११॥
श्रेयो हि᳚ ज्ञानम᳚भ्यासाज् ज्ञानाद्ध्यानं(वँ) विशि᳚ष्यते।
ध्याना᳚त्कर्मफल᳚त्यागः(स्) त्यागाच्छा᳚न्तिरन᳚न्तरम् ॥१२॥
अ᳚द्वे᳚ष्टा सर्वभूतानां(म्) मै᳚त्रः(ख) करुण एव च।
निर्ममो निरह᳚ङ्कारः(स्) समदुःखसुखः क्षमी ॥१३॥
स᳚न्तु᳚ष्टः(स्) सततं(यँ) योगी यता᳚त्मा दृढनि᳚श्चयः।
मय्यर्पितमनोबु᳚द्धिः(र्) यो म᳚द्भ᳚क्तः(स्) स मे᳚ प्रियः ॥१४॥
य᳚स्मान्नो᳚द्विजते लोको लोकान्नो᳚द्विजते च यः।
हर्षामर्षभयो᳚द्वेगैः(र्) मु᳚क्तो यः(स्) सच मे᳚ प्रियः ॥१५॥
अनपे᳚क्षः(श्) शुचिर्द᳚क्ष उदासीनो गत᳚व्यथः ।
सर्वार᳚म्भपरि᳚त्यागी यो म᳚द्भ᳚क्तः(स्) स मे᳚ प्रियः॥१६॥
यो न हृ᳚ष्यति न᳚ द्वे᳚ष्टि न शोचति न काङ्क्षति।
शुभाशुभपरि᳚त्यागी भ᳚क्तिमा᳚न्यः(स्) स मे᳚ प्रियः ॥१७॥
समः(श्) श᳚त्रौ च मि᳚त्रे च तथा मानापमानयोः।
शीतो᳚ष्णसुखदुःखेषु समः(स्) स᳚ङ्गविवर्जितः ॥१८॥
तु᳚ल्यनि᳚न्दा᳚स्तुतिर्मोनी स᳚न्तु᳚ष्टो येन केनचित् ।
अनिकेतः(स्) स्थिरमतिः(र्) भ᳚क्तिमा᳚न्मे᳚ प्रियो नरः ॥१९॥
ये तु धर्म्यामृतमिदं(यँ) यथो᳚क्तं(म्) पर्युपासते।
श्रद्दधाना म᳚त्परमा भ᳚क्ता᳚स्तेऽतीव मे᳚ प्रियाः ॥२०॥
ॐ त᳚त्सदिति᳚
श्रीम᳚द्भगव᳚द्गीतासु उपनिष᳚त्सु᳚
ब्रह्मवि᳚द्यायां(यँ) योगशास्त्रे᳚
श्रीकृ᳚ष्णार्जुनसंवादे भ᳚क्तियोगो नाम᳚ द्वादशो᳚ऽध्यायः ॥
॥ॐ श्रीकृ᳚ष्णार्पणम᳚स्तु ॥